Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/389.*.resx
Languages: ja

# 0000 (389.ja) KYON (キョン)
source: Hey, Nagato, I haven't erased everything yet, but it still reverted to the original space.
ja: おい長門、まだ全部消してないのに 元の空間に戻ったぞ

# 0001 (389.ja) KYON (キョン)
source: Okay, it's changing back. Does that mean it's settled?
ja: よし、戻ってきたぞ これで解決したってことか？

# 0002 (389.ja) NAGATO (長門)
source: The opponent's main body escaped.
ja: 相手の本体が逃走した

# 0003 (389.ja) KYON (キョン)
source: What a mess... If we had erased it just a bit sooner it might not have gotten away.
ja: なんてこった……もう少し早く 消せれば逃げられなかったかもな

# 0004 (389.ja) NAGATO (長門)
source: You are not to blame. Do not worry about it.
ja: あなたのせいではない 気にしなくていい

# 0005 (389.ja) KYON (キョン)
source: No, but, isn't this a bad thing?
ja: いや、でも。このままじゃ まずいんじゃないのか？

# 0006 (389.ja) NAGATO (長門)
source: Next time I will not fail.
ja: 次は逃がさない

# 0007 (389.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: At a glance, she's the same as ever. However, something feels different about her.
ja: 表面上はいつもの長門だが いつもとは何か違う雰囲気を感じる

# 0008 (389.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Perhaps she's frustrated with this result.
ja: もしかして長門的に悔しがって いるのだろうか

# 0010 (389.ja) MIKURU (みくる)
source: Kyon!
ja: キョンくん！

# 0011 (389.ja) KYON (キョン)
source: Asahina…
ja: 朝比奈さん……

# 0012 (389.ja) MIKURU (みくる)
source: Thank goodness you're safe!
ja: よかったぁ、無事だったんですね

# 0013 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I'm glad to see you're okay.
ja: ご無事のようでなによりです

# 0014 (389.ja) KYON (キョン)
source: You seem to know what's going on here.
ja: どうやら事情はわかってるって ことか

# 0015 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Yes, that's correct.
ja: ええ、そうですね

# 0016 (389.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The fact that everyone's here except Haruhi means that she must certainly be involved.
ja: 結局、ハルヒ以外は勢揃い ということは、ハルヒがらみか

# 0017 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Miss Asahina noticed that you had disappeared.
ja: まず朝比奈さんがあなたが消えた ことに気がつきました

# 0018 (389.ja) MIKURU (みくる)
source: He suddenly vanished before my eyes, so I was really frightened…
ja: 突然目の前からいなくなったんです びっくりしちゃいました……

# 0019 (389.ja) KYON (キョン)
source: Just what happened, exactly?
ja: 何が起こったんだ？

# 0020 (389.ja) KYON (キョン)
source: You completely lose me when you bring up "spaces" and "phases" and the like.
ja: 空間だの位相がどうのと言われても 俺にはさっぱり分からん

# 0021 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: As you may be aware, it gives off a feeling similar to closed space…
ja: あなたも知っている、あの閉鎖空間 と感覚的には似ているのですが……

# 0022 (389.ja) KYON (キョン)
source: Closed space? The thing Haruhi generates when her pent-up stress overflows, like that?
ja: 閉鎖空間？ ハルヒがストレスを 溜め込むと発生させる、アレか？

# 0023 (389.ja) KYON (キョン)
source: So, that Haruhi is the cause of this mess after all?
ja: じゃあ、やっぱりハルヒの奴が 原因なのか？

# 0025 (389.ja) NAGATO (長門)
source: The closed space originating from Haruhi Suzumiya is both similar and dissimilar.
ja: 涼宮ハルヒを発生源とする 閉鎖空間とは、似て非なるもの

# 0026 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: That is indeed the case. Now then, what would be a good way to explain this...?
ja: だそうでして、さて…… どう説明したらいいものでしょう

# 0027 (389.ja) KYON (キョン)
source: Please try to make your explanation as digestible as possible.
ja: 出来るだけわかりやすく頼む

# 0028 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It split off from our current spatial reality, so it would be fitting to call it "abnormal space."
ja: 現実空間から切り離された、いわば “異空間”とでも言うべきものが

# 0029 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: That is what's occurring right now.
ja: 発生しているのです

# 0030 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Furthermore, according to Miss Nagato, it seems to exist everywhere in this school.
ja: それも、長門さんによると学校の いたるところに存在するようです

# 0031 (389.ja) KYON (キョン)
source: Huh…?
ja: なに……？

# 0032 (389.ja) NAGATO (長門)
source: The space you wandered into was just about to reach a stabilized state.
ja: あなたが迷い込んだのは空間が 固定化される直前の状態

# 0033 (389.ja) KYON (キョン)
source: That's unexpected... so then I was in a life or death situation?
ja: 思いもよらず、絶体絶命の危機 だったってわけか

# 0034 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Regrettably, the crisis is still ongoing.
ja: 残念ながら危機は未だ続いています

# 0035 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Even at this very moment, more abnormal space is breaking out within the school.
ja: なぜなら、今この瞬間も学校内で 異空間が発生しています

# 0036 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: When and where more such classrooms appear is no laughing matter I'm afraid.
ja: いつどこが先ほどの教室のように なってもおかしくないのですから

# 0037 (389.ja) KYON (キョン)
source: Ah… So that's what I was experiencing.
ja: ああ……それはさっき体験してきた ところだ

# 0038 (389.ja) KYON (キョン)
source: Nagato, can't you do something about it with your abilities?
ja: 長門、おまえの力でなんとか ならないのか

# 0039 (389.ja) NAGATO (長門)
source: Possibly. However it is not recommended.
ja: 可能。しかし推奨はできない

# 0040 (389.ja) KYON (キョン)
source: Why do you say that?
ja: どういうことだ？

# 0041 (389.ja) NAGATO (長門)
source: Currently, the information couplings upholding the school space are losing stability.
ja: 現在、学校全体を含む空間の 情報結合が不安定になっている

# 0042 (389.ja) NAGATO (長門)
source: Forced erasure could potentially generate distortions in the surrounding space.
ja: 強制的に消去すれば周辺空間に 歪みが生まれる可能性がある

# 0043 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: To put it simply--
ja: 要するに――

# 0044 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Abruptly damming the flow of a river could be disastrous to the surrounding environment.
ja: 川の流れを急にせき止めれば 周囲の環境に悪影響がでる

# 0045 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Wouldn't you agree?
ja: ということでしょうね

# 0046 (389.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's better to have it translated simply by Koizumi after all.
ja: やっぱり古泉に翻訳してもらう 方がわかりやすくていい

# 0049 (389.ja) MIKURU (みくる)
source: But, what should we do then…
ja: でも、それじゃどうしましょう……

# 0050 (389.ja) KYON (キョン)
source: There sure doesn't seem to be an easy answer, so what would be our best bet?
ja: 確かに簡単にいかないのは分かった だったら、どうすればいい？

# 0052 (389.ja) NAGATO (長門)
source: Identify the source and eliminate it.
ja: 空間を創造する原因を特定して 発生源を排除する

# 0053 (389.ja) NAGATO (長門)
source: Then it will fade away naturally.
ja: そうすれば緩やかに自然消滅する

# 0054 (389.ja) KYON (キョン)
source: So you're saying we should do the same thing that we did in that last abnormal space?
ja: さっきの異空間でやったことを またやればいいってことか

# 0055 (389.ja) NAGATO (長門)
source: Correct.
ja: そう

# 0057 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: If that's the case we better act quickly as we don't have time to waste.
ja: でしたら早々に行動をおこさないと 悠長にしている暇はありません

# 0058 (389.ja) KYON (キョン)
source: That's right. We should probably start now.
ja: そうだ 今からでも行った方がいいな

# 0059 (389.ja) NAGATO (長門)
source: That is impossible.
ja: それは不可能

# 0060 (389.ja) KYON (キョン)
source: Hey, but isn't it a bad idea to leave them alone?
ja: おいっ、ほっとくとマズイんじゃ ないのか！？

# 0061 (389.ja) NAGATO (長門)
source: Pinpointing the data lifeform that appears to be generating abnormal space...
ja: 異空間を生成すると思われる 情報生命体の正確な位置の特定が

# 0062 (389.ja) NAGATO (長門)
source: is difficult. It may be moving.
ja: 困難。移動しているものと推測

# 0063 (389.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I suddenly dropped my shoulders in disappointment.
ja: いきなり肩すかしをくらった気分だ

# 0064 (389.ja) NAGATO (長門)
source: It will take a little more time to locate the precise position.
ja: 位置特定にはもう少し時間がかかる

# 0065 (389.ja) KYON (キョン)
source: In that case, I'll leave it to Nagato.
ja: じゃあ、そっちは長門に任せる

# 0066 (389.ja) NAGATO (長門)
source: I understand.
ja: 分かった

# 0068 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: In that case, there's only one thing we can do.
ja: となると、我々にできることは 一つしかありませんね

# 0069 (389.ja) KYON (キョン)
source: And what would that be?
ja: なんだ？ それは

# 0070 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: We must somehow find a way to keep Miss Suzumiya away from the school.
ja: 涼宮さんをなんとかして学校から 遠ざけるのです

# 0071 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: This will make Miss Nagato's job easier, as well as help to prevent the worst case scenario.
ja: 長門さんの仕事をしやすくするため そして、万が一の事態を避けるため

# 0072 (389.ja) KYON (キョン)
source: The worst case scenario?
ja: 万が一の事態？

# 0073 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: If Miss Suzumiya witnesses this abnormal situation, something very serious may happen.
ja: 涼宮さんが、この異常事態を目撃し てしまえば大変なことになります

# 0074 (389.ja) KYON (キョン)
source: She'd probably be overjoyed.
ja: さぞかし大喜びするだろうな

# 0075 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I'm afraid that's not the point.
ja: それどころではありません

# 0076 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: If Miss Suzumiya sees abnormal space, she will come to believe that it really exists.
ja: 涼宮さんが異空間を目にし、それが 存在することを認めてしまうと

# 0077 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: A world where abnormal space exists everywhere could become normal.
ja: 異空間がそこらに存在することが 当たり前の世界になりかねません

# 0078 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: In conclusion, something we'd call a global scale crisis.
ja: まさに世界の危機というわけです

# 0079 (389.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I couldn't brush off what Koizumi said as a mere exaggeration.
ja: 俺は古泉の言うことを大げさだと 片付けられなかった

# 0080 (389.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: A world where glowing giants rampage freely-- A world where nobody else exists--
ja: 目の前で暴れ回る光の巨人―― 誰もいなくなった世界――

# 0081 (389.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I've seen all of that happen with my own eyes.
ja: 全部、目の前で起こった事実なのだ

# 0082 (389.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The last thing I want is another confusing world like that getting mass produced.
ja: あれも含めてわけのわからん異世界 が量産されるなんてまっぴらだ

# 0084 (389.ja) MIKURU (みくる)
source: But Suzumiya, she's very enthusiastic about searching for unnatural phenomena.
ja: でも涼宮さん、怪奇現象を探すのに すごく乗り気でしたよね……

# 0085 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: There are several ways to keep Miss Suzumiya away from the school.
ja: 涼宮さんを学校から遠ざけるには いくつか方法があります

# 0086 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: For example, arranging for something else that would interest her.
ja: 例えば、他に興味をひくようなもの を用意すること

# 0087 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Or otherwise, make her fundamentally lose interest in this unnatural phenomenon.
ja: もしくは、根本的にこの怪奇現象に 興味をなくしてもらうか……

# 0088 (389.ja) KYON (キョン)
source: Lose interest……huh.
ja: 興味をなくす……か

# 0089 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Either way, we are considerably lacking in information.
ja: どちらにせよ、我々には著しく 情報が不足しています

# 0090 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: For now, it may be good to hear more of what the computer club members have to say.
ja: もう少し、コンピ研の方々から 話を聞いた方がいいかもしれません

# 0091 (389.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: That's right……
ja: そうだな……

# 0092 (389.ja) KYON (キョン)
source: I think we should split into two groups. One to distract Haruhi, and the other to gather info.
ja: コンピ研の聞き込みとハルヒを追う 二手に分かれた方がいいかもな

# 0093 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: This is a troublesome matter isn't it?
ja: 難しいところですね

# 0094 (389.ja) KYON (キョン)
source: We'll also need an excuse for being short on members when we meet with Haruhi.
ja: ハルヒと合流したときにメンバーが 足りない言い訳も必要だな

# 0095 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: About that, it may be fine to honestly say we went back to interview the witnesses more.
ja: それは、素直にコンピ研へ聞き込み に向かったと言えば大丈夫かと

# 0096 (389.ja) KOIZUMI (古泉)
source: So then, how should we do this?
ja: さて、どうしましょうか？
